pessoal. Vamos começar aqui com esse aviso aqui. Oh aviso fiscal! Omisso de F D, né?
Isso aqui é um aviso real que uma empresa
recebeu por estar omisso da sua obrigação acessória.
De apresentar a escrituração fiscal digital tá.
Não foi encontrado os sistemas da escrituração de fiscais
da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo dessa
empresa que recebeu essa notificação os arquivos de F D
de escrituração fiscal digital dos períodos do relatório Anexo.
Então a cefi fez uma malha,
descobriu que essa empresa deveria apresentar a sua escrituração fiscal digital
e não apresentou e por isso fez essa notificação fiscal.
Isso aqui pode eh virar uma multa,
Pode virar alguma penalidade pode causar outros transtornos à empresa,
como nós vamos ver aqui no decorrer do curso tá,
mas pra sua empresa ficar livre de receber esse tipo de aviso.
Vamos aqui trazer no curso todas as oportunidades que você tem de
aprender a não cair nesse tipo de situação e claro eh,
ninguém quer isso, Mas se a empresa entrar por esse caminho,
você vai saber também como você pode corrigir,
como você pode aí sanar os problemas apresentados.
Tudo isso no nosso curso aqui de F
D escrituração fiscal digital Então vamos em frente
O que que nós vamos aprender nesse curso? Tá nesse curso? Nós vamos aprender.
Eh aspectos fundamentais aí da escrituração fiscal digital, né?
Então, os aspectos,
pilares básicos aí as premissas desse dessa obrigação
acessória os diferentes tipos de escrituração fiscal digital,
eh que temos no Brasil, né?
Então nós temos três tipos de escrituração fiscal digital.
Às vezes o contribuinte não sabe disso, né?
E falha em entregar uma ou outra dessas escriturações diferentes
tá procedimentos práticos para emissão e envio desses documentos.
Nós vamos ver aqui com detalhe,
cada um desses documentos e os procedimentos ali que a
empresa tem que adotar pra cumprir com essa obrigatoriedade.
Tá?
Vamos discutir sobre obrigatoriedade e importância
da estruturação fiscal digital nas empresas
o formato do arquivo eletrônico, né? Do arquivo Digital, né?
Porque eh é F d estruturação fiscal digital, né?
Então, por ser digital, nós temos aí arquivos de computador, né?
Formas de transmissão de envio. E vamos ver tudo isso nesse curso,
o fluxo operacional, né? Que é o que acontece ali no momento da emissão do documento.
Os blocos de informações.
É como que a informação é estruturada aí dentro
desse arquivo digital e as dificuldades de emissão,
os problemas que as empresas podem enfrentar, como essa que a gente trouxe aqui,
desse aviso aí de omissão de entrega de EFD que a gente viu ali agora há pouco tá.
Vamos também ver como é que é o uso do programa validador de assinar o p v A,
o programa gerador de escrituração PG e, né?
De escrituração contábil,
nós vamos também ver esses programas e vamos ver inclusive com aspectos práticos,
que vocês vão gostar muito.